Repository: mroonga/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/install/windows.po
Languages: ja

source: This section describes how to install Mroonga on Windows. You can install Mroogna by extracting a zip package.
ja: このセクションではWindows上でMroongaをインストールする方法を説明します。Mroongaをインストールするにはzipパッケージを展開します。

source: Mroonga binary for Windows is provided with MariaDB binary because `some changes <https://github.com/mroonga/mroonga/tree/main/packages/source/patches>`_ are needed for building Mroonga for Windows.
ja: MroongaのWindowsバイナリはMariaDBのバイナリと一緒に提供しています。これは、MroongaのWindows版をビルドするのに `MariaDB本体にいくつかの変更 <https://github.com/mroonga/mroonga/tree/main/packages/source/patches>`_ が必要だからです。

source: Install
ja: インストール

source: Download and extract the zip file
ja: zipファイルをダウンロードして展開する

source: Download zip file and extract it. You need to choose a zip for your environment:
ja: zipファイルをダウンロードして展開してください。環境に合わせてzipファイルを選ぶ必要があります

source: Run ``mariadb-install-db.exe``
ja: ``mariadb-install-db.exe`` を実行する

source: Run ``bin\mariadb-install-db.exe`` to initialize the database. ``mariadb-install-db.exe`` is included in the zip file.
ja: ``bin\mariadb-install-db.exe`` を実行してデータベースを初期化してください。``mariadb-install-db.exe`` コマンドはzipファイルに含まれています。

source: Data directory of the new database
ja: データベースのフォルダ名を指定します

source: Name of the Windows service
ja: Windowsのサービス名を指定します

source: Specify if you want to register MariaDB as a Windows service
ja: MariaDBをWindowsサービスとして登録する場合は指定してください

source: Password of the root user
ja: rootユーザのパスワードを指定します

source: Start MariaDB server command
ja: MariaDBサーバーを起動する

source: Just start MariaDB server by following command.
ja: 次のように単にMariaDBサーバーを起動します。

source: If MariaDB is registered as a Windows service, it will be started by the Windows service.
ja: MariaDBをWindowsサービスに登録した場合は、WindowsサービスがMariaDBサーバーを起動していることを確認します。

source: Install Mroonga to MariaDB
ja: MariaDBにMroongaをインストール

source: Next connect to MariaDB by following command.
ja: MariaDBに次のコマンドで接続します。

source: After connecting, execute ``share\mroonga\install.sql`` to install Mroonga. ``share\mroonga\install.sql`` is included in the zip file and should be specified with an appropriate path.
ja: 接続できたら ``share\mroonga\install.sql`` を実行してMroongaをインストールします。そのファイルはzipファイルに含まれているので、ファイルを配置したパスを指定してください。

source: Build from source with MariaDB
ja: MariaDBと一緒にソースからビルド

source: You need to use Mroonga bundled MariaDB source provided by the Mroonga project.
ja: Mroongaプロジェクトが提供しているMroongaを含んだMariaDBのソースを使う必要があります。

source: You can find it in `<https://packages.groonga.org/source/mroonga/>`_. Mroonga bundled MariaDB source has ``mariadb-${MARIADB_VERSION}-with-mroonga-${MROONGA_VERSION}.zip`` file name.
ja: このソースは `<https://packages.groonga.org/source/mroonga/>`_ にあります。Mroongaを含んだMariaDBのソースは ``mariadb-${MARIADB_VERSION}-with-mroonga-${MROONGA_VERSION}.zip`` というファイル名になっています。

source: You can build the source code with `the standard MariaDB build process <https://mariadb.com/kb/en/mariadb/documentation/getting-started/compiling-mariadb-from-source/Building_MariaDB_on_Windows/>`_.
ja: このソースは `MariaDBの標準的なビルド方法 <https://mariadb.com/kb/en/mariadb/documentation/getting-started/compiling-mariadb-from-source/Building_MariaDB_on_Windows/>`_ でビルドできます。

source: You need to register Mroonga after building MariaDB. Use SQL at ``${MARIADB_BUILD_DIR}\storage\mroonga\data\install.sql`` to register Mroonga.
ja: MariaDBをビルドしたらMroongaを登録する必要があります。 ``${MARIADB_BUILD_DIR}\storage\mroonga\data\install.sql`` にあるSQLを使ってMroongaを登録してください。
